### 요소의 위치제어
- CSS에서 position 프로퍼티를 사용해 위치 결정 방식을 지정하거나
- float 프로퍼티를 사용해 요소를 배치 할 수 있다.
- 박스의 위치를 지정하는 경우 박스 오프셋 프로퍼티를 사용하여 해당 위치에서 위쪽 또는 아래쪽 그리고 왼쪽 또는 오른쪽으로 얼마나 떨어져 위치하는지 지정할 수 있다.

### position: static;
- 정상적인 흐름

### position: relative;
- 상대위치
- 오프셋 프로퍼티 (top, bottom, left, right)를 사용하여 요소를 정상적인 흐름의 위치에서 얼마나 멀리 이동할지 정함

### position: absolute;
- 절대위치
- 페이지에 있는 다른 요소의 위치에 영향을 미치지 않음 = 글자가 겹칠 수 있음
- 박스 오프셋 프로퍼티는 '부모요소를 기준'으로 나타낼 위치 지정=스크롤을 내리면 사라짐

### position: fixed;
- 고정위치
- 브라우저 창을 기준으로 요소의 위치를 지정 = 스크롤 내리면 따라 내려옴

### z-index
- 상대,고정,절대 위치를 사용하면서 박스가 겹칠 때 사용
- 프로퍼티의 값은 숫자이며 숫자가 큰 요소가 더 위쪽에 위치함.

```CSS
h1{
  position:fixed;
  top: 0px;
  left: 0px;
  padding: 10px;
  margin: 0px;
  background-color: #efefef;
  z-index: 10;
}

```

### float
- 부유요소
- 프로트 프로퍼티는 요소를 정상적인 흐름 속에서 부모 요소의 왼쪽 또는 오른쪽에 위치하게 한다. = 중간에 낀다고 생각하긔

### float를 사용해 나란히 요소를 배치하는 방법
### clear 프로퍼티
- float 제거
- clear 프로퍼티는 부유 박스 뒤에 나타나는 박스가 인접하지 않도록 배치
- clear: left; 박스의 왼쪽에 다른 요소가 위치핮 ㅣ못함
- right; 박스의 오른쪽에 다른 요소가 위치하지 못함
- both; 박스의 양쪽에 다른 요소가 위치하지 못함
- none; 박스의 위치를 제약하지 않음

### 부유요소의 부모 문제점과 해결방안
- 부모 요소가 부유요소만 포함한다면 일부 브라우저는 부모 요소의 높이를 0픽셀로 처리 = box 테두리가 윗선만 남아 하나의 선만 있는 것처럼 보임.
- 1. overflow 프로퍼티의 값을 auto로 설정
  2. width 프로퍼티는 100%로 설정
  3. 위의 CSS규칙은 모두 부모 요소에 추가해야 함 !!

### float를 사용한 다중 열 레이아웃 생성
- div요소를 사용하여 수행 : 2개 열이면 div 2개, 3개 열이면 3개
- width , float(열을 서로의 옆에 배치시키는 기능) ,margin

```CSS
.column1of2{
  float: left;
  width: 620px;
  margin: 10px;
}
.column2of2{
  float:left;
  width:300px;
  margin:10px;
}
```

### 고정너비 레이아웃
- 브라우저 창의 크기를 늘리거나 줄이더라도 크기가 변경되지 않는다. 픽셀 값 사용
##### 장점
- 픽셀 값을 사용하여 요소의 크기와 위치를 정확히 제어
- 화면 크기와 상관 없이 텍스트 줄의 길이 제어 가능
- 이미지의 크기는 페이지의 나머지 부분에서도 항상 동일하게 유지
##### 단점
- 페이지의 가장자리에 큰 여백이 생길 수 있음
- 사용자의 화면 해상도가 디자이너 것보다 높을 경우 페이지가 더 작아 보일 수 있으며 텍스트는 읽기 더 어려워 짐
- 사용자가 폰트 크기를 늘리면 텍스트가 할당된 영역에 맞지 않을 수도
- 디자인은 데스크톱이나 노트북컴퓨터와 유사한 크기나 해상도를 제공하는 기기에 최적화
- 동일한 콘텐츠를 유동 레이아웃보다 세로영역을 더 많이 차지

### 유동 레이아웃
- 사용자가 브라우저 창의 크기를 늘리거나 줄이면 커지거나 작아진다. 대체로 퍼센트 사용
##### 장점
- 전체 브라우저 창을 채우기 위해 확대 되기 때문에 화면의 여백이 생기지 않음.
- 사용자의 창이 작으면 사용자가 옆으로 스크롤 하지 않아도 페이지에 맞게 축소
- 페이지가 늘어날 수 있으므로 사용자는 디자이너의 의도보다 폰트 크기를더 크게 설정 가능
##### 단점
- 페이지의 섹션 너비를 제어하지 않으면 특정 요소 주위에 예기치 못한 여백이나 밀린 항목이 생겨 의도한 디자인과 많이 달라 질 수 있음
- 사용자의 창이 넓으면 텍스트의 줄이 매우 길어질 수 있음
- 사용자의 창이 좁으면 단어가 밀릴 수 있음
- 사용자가 창을 너무 작게 만들어 이미지 같은 고정 너비 항목이 표현하기에 너무 작은 박스가 되면 이미지가 텍스트 영역을 침범할 수 있음

### 다중스타일시트
#### @import
- 이 규칙을 사용할 경우 @import 규칙이 제일 앞에 있어야 함.
- 즉 CSS파일에 다른 외부 CSS 파일을 import 한다는 뜻
- import 된 규칙보다 지금 현재 페이지에 적인 css 규칙이 우선시 됨
예를들어 bodycolor 11111이 typography보다 우선.
```CSS
@@import url("table.css");
@@import url("typography.css");

body{
  color: #111111;
}
```

#### link
- html 파일이기 때문에 typography가 table이나 site 보다 우선됨

```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>다중스타일시트-링크</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css"
      href="css/site.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css"
    href="css/table.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css"
      href="css/typography.css" />
  </head>
  <body> ~ </body>
</html>
```
